# 你必须知道的地道表达

## Drone on

::: tip 喋喋不休

意思是“喋喋不休地说个不停”，可想而知，这种说话方式让听者提不起来一点儿兴趣，觉得很无聊。Drone on 后面加上“and on”drone on and on 可以强调 “无止境地一直说。”

:::

## Start with a clean slate

::: tip 不计过去，重新开始

表达中的单词“slate” 的意思是“石板”。在维多利亚时代，由于能方便地随时擦净重写，孩子们多在深色石板上练习写字，而不是纸张。那时，许多小商铺也是用石板给顾客记账的，月底结算后，重新开始计算。
因此，成语“start with a clean slate” 的含义就由此而来：“不计过去，重新开始”

:::

## Pleased as Punch

::: tip 非常快乐，心花怒放

英语表达 “pleased as Punch 和潘趣一样开心”用来形容人“非常快乐，心花怒放”。这个说法比较老派，出自英国著名的传统木偶戏《潘趣和朱迪》(Punchand Judy）中生性邪恶却总是洋洋得意的主人公潘趣先生 (Mr Punch)。

:::

## Cut loose

::: tip 解除禁锢

表达“cut loose” 有两个含义：

- 第一个是“脱离、切断“，可以用来表达“—个人与另一人疏远关系”或“一个人脱离某个群体”
- 第二个意思是“摆脱约束、完全不受控制”，形容一个人“尽情疯狂、享乐的状态”，这是一个美式英语常用的说法。

:::

## Ins and outs

::: tip 来龙去脉

短语 “ins and outs” 的字面意思是 “进进出出，里里外外”，但它实际所表达的意思则是“详情、细节”一件事情的 “来龙去脉”，常用来形容一个人对什么事情了如指掌，一清二楚。

:::

## Smombie

::: tip 手机僵尸

意思是手机僵尸，是不是觉得很贴近某些小伙伴的现状呢？你肯定见过低着头看手机，连过马路都不看车的人吧？现在，有一个源于德国的单词 Smombie 很贴切地描述了这类人，而且这个词也已经进入了英语语言，它用来描述完全沉浸在自己手机世界里的人。

:::

## As wise as an owl

::: tip 形容人睿智

as wise as owl 表示和猫头鹰一样智慧，形容人睿智，是一句俚语哦-

:::

## To catch someone off guard

::: tip 毫无警惕心的，措手不及

这个英语表达指“趁他人毫无防备时做某事，而使其感到措手不及”在这里，“catch”的意思是“撞见、发现”，强调动作的偶然性；而短语“off guard”则用来形容人“毫无警惕心的，措手不及”的状态。

:::

## Yes-man

::: tip 阿谀奉承的人

这是一个非正式的英语说法，我们用它来形容那些从来不反抗上司指示，只会一味说“是 yes” 的人。需要特别注意的是，这个表达带有贬义，常被人用来暗示某个人在工作场合急于取悦比自己地位高的人或是性格软弱。
“Yes-man”的复数形式是“yes-men”。

:::

## Eat your words

::: tip 说出去的话，泼出去的水

俗话说“说出去的话，泼出去的水”，人们用这个说法比喻“说出去的话就像泼出去的水一样难以收回”。在英语里，如果某人说错了话，想收回去，那么就可以形象地用“eat your words 吃掉说出的话”来承认自己说错了话。

这些新知识你 GET 了吗？

:::
