# 2-8 我的预算是 200 美元

## 综合课: 购买礼物

```txt
Excuse me, do you need some help?

Yes!  I want to buy my wife a really special present.
It is her birthday.

How nice!

Do you want to give her clothes or a handbag?

She likes those, but she prefers jewelry.
I want to buy her jewelry.

Ok, how much do you want to spend?

Hmmm... I want to spend 200 dollars.

How about this silver necklace?

It's lovely.


打扰一下，需要一些帮助吗？
是的！我想给我妻子买一份非常特别的礼物。是她的生日。
多好啊！
你想送她衣服还是手提包？
她喜欢这些，但她更喜欢珠宝。
我打算给她买珠宝。
好的，你打算花多少钱？
嗯……我想花200美元。
这条银项链怎么样？
它很可爱。
```

::: tip 语法

主语 + 动词 + 形容词性物主代词 + 间接宾语 + 直接宾语

- I want to **buy my wife** a really special present.

主语 + 动词 + 间接宾语/人称代词宾格 + 直接宾语

- Do you want to **give her** clothes or a handbag?

:::

## 词汇课: 购物

It **costs** three dollars to buy a sandwich.

You can **sell** your old things on the internet.

We can buy that TV now because it has a **discount**.

There is a **fashion** week in New York every year.

Many bags are made of **leather**.

She is wearing a **gold** necklace.

He is a **rich** person, and he has a lot of money.

She always wears the **latest** fashion.

This is the new **model** of iPhone.

买一个三明治要花费三美元。 <br/>
你可以在互联网上卖你的旧东西。 <br/>
我们现在可以买那个电视，因为有折扣。 <br/>
每年在纽约都有一个时尚周。 <br/>
许多包都是皮革做的。 <br/>
她戴着一条金项链。 <br/>
他是一个富有的人，并且他有很多钱。 <br/>
她总是穿戴最新的时尚。 <br/>
这是苹果手机的新型号。 <br/>

## 词汇课: 服饰

You are **wasting** your money on that chair!

This leather jacket is **free**. I did not spend any money on it.

That bag is **on sale**. It is cheap now.

A **sweater** is a piece of clothing to make you warm in winter.

She bought a new pair of **tights**.

A pair of shorts is the short **pants** people wear in summer.

She **dresses** her baby every morning.

She looks more beautiful in that black dress. There is a **difference**.

A pair of **gloves** can keep your hands warm in the winter.

你在浪费你的钱在那把椅子上! <br/>
这件皮夹克是免费的。我没有花费任何钱在它上面。 <br/>
那款包在促销。现在很便宜。 <br/>
毛衣是冬天让你暖和的一件衣服。 <br/>
她买了一双新的紧身裤。 <br/>
短裤是人们在夏天穿的短的裤子。 <br/>
她每天早上给她的宝宝穿衣服。 <br/>
她穿那件黑色的裙子看上去更漂亮。有一点不同。 <br/>
一双手套可以让你的双手在冬天保持温暖。 <br/>

## 词汇课: 配饰

This is a **plastic** bag.

This **ring** is made of **silver**.

This pair of **earrings** suits her well.

The boy is wearing **socks** on his feet.

He wears **a suit** to work every day.

These pants were too long for him, so he put on a **belt**.

This pair of shoes is **comfortable** and easy to walk in.

This model is very **good-looking**.

This is an **advertisement** for fine **jewelry**.

这是一个塑料袋。<br/>
这枚戒指是银制的。<br/>
这副耳环很适合她。<br/>
这个男孩脚上穿着袜子。<br/>
他每天上班都穿一套西装。<br/>
这条裤子对他来说太长了，所以他系了一条皮带。<br/>
这双鞋非常舒适，走起路来很轻松。<br/>
这位模特非常英俊/漂亮。<br/>
这是一则高档珠宝的广告。<br/>

## 语法课: 间接宾语的用法

```txt
I want to buy a present for my mom, but I don't have money.
What should I do?

Don't buy a present for her. Make her something.

What do you mean, “make her something"?

You could make her a cake, you could write her a song,
you could paint her a painting.

Oh, I want to paint my mom a painting! Great idea!


我想给我妈妈买一份礼物，但我没有钱。我该怎么办？
不要给她买礼物，而是亲手为她做点什么吧。
你是什么意思，“为她做点什么”？
你可以给她做一块蛋糕，或者给她写一首歌，或者给她画一幅画。
哦，我要给妈妈画一幅画！好主意！
```

## 听力课: 最特别的礼物

::: tip 语法

主语 + 动词 + 形容词性物主代词 + 间接宾语 + 直接宾语

- Oh, I want to **paint my mom** a painting!

主语 + 动词 + 间接宾语/人称代词宾格 + 直接宾语

- Could you **buy me** a present?

:::
