# 语法综述

## 一、语法是什么 ？

- 语法是语言的法则 : 把准确的单词 , 按准确的顺序组合成句子

## 二、语法的重要性

- 背单词 ：提升表达的丰富性
- 练发音 ：更好的理解和欣赏
- 学语法 ：英语学习的捷径 ; 更清晰的认识 ; 更准确的交流

::: info 练习一刻

这节课有一些要点

不符合语法的错误表达 : This lesson have some key points.

单数主语 This lesson 后面的谓语 应该用复数 has ; some 表示复数 , 应该用 key points

符合语法的准确表达 ： 应该用 **There be 结构**

There are some key points in this lesson.

:::

::: danger 三种典型错误

- 主谓一致的原则

  错误表达 ： He like to do some sports.

  改正错误 ： He **likes** to do some sports.

- 动词时态的改变

  错误表达 ： He is born in 1990.

  改正错误 ： He **was** born in 1990.

- 代词的使用

  错误表达 ： Xiaoming is 19 years old, and she likes learning English.

  改正错误 ： Xiaoming is 19 years old, and **he** likes learning English.

:::

## 三、语法学什么 ？

**词法** ：准确的单词 | **句法** ：准确的顺序组成的句子

**英语单词的十大种类**

**介词 prep. 冠词 art. 形容词 adj. 名词 n 代词 pron.**

**感叹词 int. 动词 v. 副词 adv. 数词 num. 连词 conj.**

| 词性       | 释意                                    | 举例                        | 类比 |
| ---------- | --------------------------------------- | --------------------------- | ---- |
| **名词**   | 世界上所有的名字                        | 小明/体育/英语/课程/知识点  | 大脑 |
| **冠词**   | 依附在名词前面,帮助说明名称所指的人或物 | an/a/the                    | 小脑 |
| **动词**   | 描述物体活动或状态的词                  | likes/learning/are/is/speak | 心脏 |
| **形容词** | 用来装扮名词                            | beautiful/big/red           | 脸   |
| 介词       | 表示时间、地点、方向等关系              | in/at/on/with               | 手臂 |
| 代词       | 代替名词                                | he/she/it/them              | 身体 |
| 感叹词     | 表达强烈情感                            | oh/ah/wow                   | 嘴巴 |
| 副词       | 修饰动词、形容词、副词或整个句子        | quickly/very/well           | 眼睛 |
| 数词       | 表示数量或顺序                          | one/two/first/second        | 手指 |
| 连词       | 连接词、短语或从句                      | and/but/or                  | 骨骼 |

## 四、语法怎样学

通过学习 APP 和我们的专项课，结合语境理解; 通过阅读、写作等方式不断练习，最终出口成章!

- 系统梳理语法知识 , 边学边全方位提升 ;

- 语法是语言规律的总结 , 并非一成不变 , 而是随语言的变化而变化 , 需要结合语境理解 ;

::: info 练习一刻

学习使我快乐 Learning makes me happy.

:::
