# 幼儿教育

### 孩子犯错的处理方式
+ 让孩子认识的错误并处理相关内容，让其思考设计缺陷，从而解决问题，培养爱思考的习惯
```txt
孩子泼了牛奶：
1. 下次小心点
2. 把泼的牛奶打扫干净
3. 思考下你有没有办法解决容易泼的问题
```

### 激励机制

- 从三年级开始，考试有错题，爸爸就奖劢我 4 块钱，但不给到我手上。
- 如果我想买什么东西，必须先把错题写在错题纠错本上，充分理解认真纠错之后才能得到这 4 块钱。
- 周末最后一天，我爸会在纠错本上抽查一个问题。如果有一道题错了，我会被扣 5 块钱，所以我做每一道题都格外小心。
- 每个月的最后一天，爸爸都会把错题本上的题二次改编一下，对我进行测试。如果写错了，我会被扣 6 块钱，因为我没有举一反三的能力。
- 从小学三年级开始，我不仅可以举还养成了充分理解每一个知识点的习惯.

### 经验建议

1. 考不过 95 的科目一定要课前预习
2. 每日坚持 15 分钟晨读(337 晨读、以读代背科学记忆)。
3. 每日阅读半小时(保持好成绩的核心)。
4. 坚持练字(年龄越小越容易练好)。
5. 《古诗》、《论语》《小古文》越早背诵越好(防止以后学科多时间紧还得再背)。
6. 让孩子当小老师给自己讲讲题(能讲出来说明吃透了知识，还锻炼规划总结能力，费曼学习法)
7. 口算题坚持练，每天 10 分钟(一些孩子很聪明，可就是考不了满分，根源就是它)
8. 每日做 1-2 道思维题(求质不求量，力求开拓思维，拔高)
9. 要用错题本积累错题(高效学习的关键)
10. 指读审题，圈关键字(防跳字、漏字、跳行、漏行)
11. 一定要养成按顺序做题的习惯，防止跳题(不会做的做个记号，有时间再回头做)
12. 每天复习完所学内容再做作业，限制时间，25 分钟为一个周期(其实是著名的番茄工作法，搭配计时器，亲测有效)
13. 协助孩子制定作业计划，内容不要过于精细，时间稍微放松点，否则易产生挫败感(成就感才是保持学习兴趣和内驱力的关键)
14. 做完作业然后孩子自己检查，家长检查思路和字迹(字迹反映学习态度，也会影响大考卷面分)
15. 多积累叠词、量词、近反义词、多音字、成语等。
16. 阅读积累，利于写作(有个作文素材积累本，没灵感的时候拿出来翻一翻)
17. 一个单元一复习，及时巩固(复习时间可以放在周末)

### 语文习惯

1. 练字:每天练习同步字帖 15 分钟，尽快提升规范书写的稳定和速度
2. 字词:注重每次新学字词的积累，听写加订正是最好的手段周末再进行一轮单元复习
3. 朗读:晨读积累是语文提分的秘诀，无论英语还是语文，大声朗读会更有效果。培养每天晨读的习惯(早上没时间的可以放在晚上，重要的是去读)，每天坚持 10-15 分钟也可以直接用《337 晨读》，用科学晨读代替背诵，真正的无痛记忆。读什么如何读都已经规划好了，直接跟着计划表完成就好了
4. 阅读:首先完成学校必读书目，另外一定要拓宽阅读面，如经典名著、故事书，培养作文中的词语能力;科普杂志:万物、小牛顿等可以拓展孩子知识面，激发孩子学习兴趣
5. 积累成语和古诗词:语文课本中语文园地 + 关注和日积月累的成语都要掌握,中年级的作文中能起到很大的作用。古诗词一定要做到会背，会默，学有余力的孩子要尽早把小学生必背古诗词 129 首完成。

### 数学习惯

1. 计算:一定要加强计算的练习，提升正确率和速度。一定要坚持每天练习!坚持一个月，就能看到孩子质的变化
2. 培养数学学习习惯:学校老师要求的数学学习习惯要严格执行。如题目要先读两遍圈画关键词，竖式计算数位要对齐，得数要写单位、应用题要写答句、做题要分区使用草稿纸，这些不起眼的好习惯是保证成绩不会掉的必要条件
3. 开发数学思维:如玩扑克牌算 24 点游戏，开始几何题目的练习等等
4. 可以超前学习，根据孩子的接受能力，不要受年龄限制。但是课内数学没有 95 分以上不要想学那么多课外的内容，抓实课内
5. 让孩子当小老师(口述讲题):家长可以假装不理解某道题，请孩子帮忙讲解，既考察孩子掌握情况，又能锻炼孩子表达思维能力。
6. 错题本:积累错题+不懂的题目，记得一定要定期复习，不要只积累错题本不去巩固练习。

### 英语习惯

1. 单词:尽早背，小学校内单词和词组的积累，不管孩子有多少阅读量，有意识的背诵单词也是必要的
2. 朗读:背诵课文，既能锻炼口语能力，又能提升记忆力
3. 新概念学习:趁着小学有时间有精力，多多背诵新概念课文，背诵的同时积累不会的单词，尝试正确翻译文章，提升阅读能力

### 小四门

做好时间规划。初中科目增多学习时间紧，周围的孩子大多 11 点入睡，6 点半起床，小高年级对初中的学习情况早了解，早规划才是正道
重视小四门启蒙，初中要学的政治、历史、地理、生物、物理、化学越早启蒙越好，在小学要有意识的提前接触这些学科知识，比如阅读这方面的桥梁书、看纪录片、参观博物馆。
把科普知识融入孩子的日常，小四门成绩好的孩子，小学都看了很多科普书，进入初中后才能将知识融会贯通。推荐《带着孩子游中国》40+地理遗址，100+自然地理百科，了解当地的气候特质，历史文化，有趣的同时还可以学到很多知识，书中的很多景点都在小学语文课本中提到过，是一套非常适合小四门地理启蒙的书

## 学习习惯

1. 放学回家先学习，做完作业再玩耍。不要拖，越拖越慢。教孩子先做简单的作业，比如抄写啊，口算之类的。做掉一样少一样这样心理感觉就没那么多作业了，孩子就不会有畏难情绪
2. 学习前做好准备工作:喝水，上厕所，学习期间不离开桌椅。写作业之前先清场，桌面上不要放不相干的东西。
3. 养成指读审题的习惯，做题时要圈关键字，每做完一道题就在前面打个勾，避免跳题漏字。
4. 每天做完作业，一定要自己先检查一遍要对照每天的作业清单，检查作业是否完成。二是要检查题目是否做对，这里可以分 4 步走:

	- 检查是否漏题，把作业从头到尾扫一遍
	- 检查计算，验算是最好的方法
	- 检查解决问题，数据是否抄对，单位是否匹配、答语是否完整。
	- 关键词是否看清，题意是否清晰。

5. 要孩子养成自觉检查作业的习惯。很多孩子考试时粗心，会做的题做错，就是不会检查。这个平时写作业就要孩子养成习惯，一边做题一边就注意检查，无论语数外，都要如此。
6. 养成预习和复习的习惯，预习能提高听课效率，复习能及时巩固知识点!

   - 语文:生字词+课本课后题+课堂笔记
   - 数学:概念+公式+例题
   - 英语:单词+课文

7. 费曼学习法要用起来，就是让孩子习惯去给家长讲题，很多孩子上课能听懂，一做题就懵，就是因为掌握的不牢固，能讲得清楚的，才算真正的懂了



## 背诵技巧

### 海马体记忆法
+ 养成睡前背​书的好习惯
+ 睡前听15分钟自己背书录音
+ 早​起再背一遍



+ 喜旧厌新: 反复复习
+ 坚持锻炼
+ 二八原则
+ 谨慎努力（选择大于选择）