# 复杂句

主句 : 句子的主体，表达主要意思，可以独立成句。<br/>
从句 : 句子的从属成分，不能独立成句。 <br/>

## 复杂句

复杂句包含一个主句和若干从句。主句表达主要意思，而从句依靠主句而存在。 <br/>
【引导词】是从句的标记 , 常见的引导词有 that, who, what, which, when, where 等等。 <br/>

从句分类 :

1. 形容词性从句 (定语从句)
2. 副词性从句 (状语从句)
3. 名词性从句 (主语从句、宾语从句、表语从句、同位语从句)

## 定语从句

- who : 谁 ;
- whose : 谁的 , 人物可通用 ;
- which : 物 ;
- that : 人物可通用 ;
- when : 表时间 ;
- where : 表示地点 ; where = 介词 + which

【先行词】就是定语从句所修饰的名词或代词。

【关系副词】具有副词和衔接词两种作用。例如表示时间的 when 和表示地点的 where。关系副词的定语从句格式 : 先行词+关系副词+完整的句子。

【限制性定语从句 vs 非限制性定语从句】
限制性定语从句跟先行词的关系十分密切 , 先行词与从句紧密相连 ; 非限制性定语从句会有**逗号**把从句和主句分开 , 从句可省略。

### 句子二合一

There is no child in our world. <br/>
A child doesn't know his name. <br/>
There is no child in our world **who** doesn't know his name. 我们世界上所有的孩子都知道他的名字。 <br/>

Policemen catch people. <br/>
Those people drive too fast. <br/>
Policemen catch people **who** drive too fast. 警察抓开车超速的人。 (先行词是 people) <br/>

Spring is a really beautiful season. <br/>
In the spring , the weather gets warmer each day. <br/>
Spring is a really beautiful season **when** the weather gets warmer each day. <br/>

This is the lowest price **(that 隐身)** I can give you. 这是我能给你的最低价格了。

The hotel is near the sea. <br/>
The hotel's name is Burj Al Arab. <br/>
The hotel **whose** name is Burj Al Arab is near the sea. 迪拜海帆酒店坐落在海边。 <br/>

## 状语从句

【抓主干】：理解例子的关键 <br/>
I jog <u>in the open air</u> （地点状语） <u>every morning</u> （时间状语）. 我每天早上在户外跑步。 <br/>

【状语】 : 也可以叫成“壮语” , 能够修饰动词，形容词，副词，以及整个句子的成分。 <br/>
He speaks English <u>very well</u> （方式状语）. <br/>
I was 5 <u>ten years ago</u>（时间状语）. <br/>

【状语分类】: 分为时间，地点，原因，结果，方式，目的，条件，让步，比较这九类。 <br/>

I was shy when I was a little girl． <br/>
I am shy where I am at school. <br/>
I am shy because she doesn't like me. <br/>

I am shy so I didn't talk to him. <br/>
I am as shy as you think I am. 我害羞正如你想到那样 (as 正如)<br/>
I am shy in order to be low-key. 我害羞为了保持低调 <br/>

I will be shy if he comes here. <br/>
I am shy although I am a manager. <br/>
I am more shy than he is. <br/>

【从句】= 引导词 + 陈述句 <br/>
【时间状语从句】的引导词 : when 、while 、 as <br/>
**when 当...的时候 (一瞬间发生的事) , 主句一般用进行时态** <br/>
When the fire broke out, all the students were sleeping soundly. 当火灾发生时，所有的学生都在熟睡。 <br/>

**while 当...的时候 (同时发生的 , 表示微弱的对比)** <br/>
Father was preparing are port while I was playing video games. 当我在玩电子游戏时，爸爸正在准备报告。 <br/>
While I play the piano, my sister does her homework. 当我弹钢琴时，我姐姐在做家庭作业。 <br/>

**as 随着、一边...一边... 、刚...就... (表伴随)** <br/>
As you grow older, you'll know more and more about yourself. 随着你年龄的增长，你会越来越了解自己。 <br/>
As he was reading, he was shaking his head. 当他在读书时，他摇了摇头。 <br/>
My cap was blown away as I sat down. 当我坐下时，我的帽子就被吹走了。 <br/>

## 主语从句

**1. 连词 that、whether 引导**

**Whether** you choose it depends on you. 你是否选择它取决于你。 <br/>
**That** he is the most handsome man in the movie is obvious. 很显然,他是这个电影里最帅的男人。 <br/>

> Whether 和 that 都不可省略 , Whether 有是否的意思 , that 无 ; if 也有是否的意思 , 但在主语从句中 if 不能放在句首 。

**2. it 作形式主语引导**

**It** is a fact that the air-cons save our lives in summer. 空调在夏天救了我们的命,这是事实。 <br/>

**3. 连接代词 what(ever) / who(ever) / which(ever) / whose 引导**

**What** doesn't kill you makes you stronger. 凡是没能击垮你的，都使你变得更强。 <br/>
**Who** will attend the meeting is unknown. 谁会来参加会议还不知道。 <br/>

**4. 连接副词 when / where / why / how 引导**

**Where** I will go traveling has not been decided.

【如何正确的选择连接词】

1. 找到句子中的主语从句
2. 看句子是否缺少成分
3. 缺少成分就从连接代词中选，不缺就根据语意从连词或连接副词中选

## 宾语从句

【宾语从句结构】 : 主语 + 谓语 + 引导词 + 宾语从句 , 从句永保陈述句 。

【其他常见引导词】that, whether, if, what, where,when, who, how

**1. 陈述句 : that (无实意) 引导 , 有时候可以省略**

He can't tell her **that** he is Spider-Man.他不能告诉她其实他是蜘蛛侠。 <br/>
I want you to know **(that)** I will always be there for you. <br/>

**2. 一般疑问句 : if/whether 引导**

She wonders **if** he loves her. 她想知道他是否爱她。

**3. 特殊疑问句 : 特殊疑问词引导**

Never put off **what** you can do today until tomorrow. 今日事，今日毕。

## 表语从句

【表语】表语从句就是句子充当表语 , 是说明主语身份、特征和状态的词、短语和句子。

**表语跟在 be 动词(am,is,are)后面** , 而系动词有 be 动词、look , feel 等感官动词和 seem、become 等其他动词。

It **seems** that they have learned everything about the plan of detectives or policemen. 看来他们已经了解了侦探或警察的计划。

**系动词+that 从句**

My idea is that it's not worth it. 我的想法是不值得。

**疑问词引导的表语从句必须是陈述语序**

The first question Watson had was whether Holmes had arrived yet.

## 同位语从句

【同位语】一个名词(或其它形式)对另一个名词或代词进行说明它紧紧跟在被修饰词后面，或者分隔远些。

【同位语从句】 句子作同位语。被同位语从句修饰的词往往是抽象的，例如 hope,news,fact,idea, question 等等。

**1. that + 句子**

The news that our team has won the match is so great. 我们队赢得比赛的消息太棒了。

**2. whether + 句子**

The question whether he would become a great pianist puzzled Lang Lang a lot. ：他是否会成为一位伟大的钢琴家这个问题让朗朗非常困惑。

**3. 其它引导词+句子**

Hawking was exploring the question where the boundaries of the universe are. 霍金在探索宇宙边界在哪里这个问题。

## 句型转换

**1.肯定句与否定句的转换**

I'm good at English. ---> I'm not good at English. (be 动词变否定) <br/>
I do well in English. ---> I don't do well in English. (加助动词变否定) <br/>

**2.陈述句与一般疑问句的转换**

Are you good at English? <br/>
Does she do well in English ? <br/>

**3.简单句与复合句的转换**

I'm Li Ming. I come from Shanghai. I'm 22 years old. I like reading books very much. --->
My name is Li Ming, who comes from Shanghai. I'm 22years old, and I like reading books very much. <br/>

【定语从句 一 简单句】

The man who is talking with Mary is my brother. ---> The man is talking with Mary. The man is my brother.

【宾语从句 一 简单句】利用不定式 to 巧妙连接两个句子

I hope that I'll be able to come. ---> I hope to be able to come.

**4.同义句转换**

She dances well. ---> She is a good dancer.

## 被动语态

**1. 被动语态经典模式 : be 动词 + 过去分词**

My stomach deserves(值得) to <u>be treated</u>(对待) better.

**2. be 动词要跟随时态变化**

I was hurt by the freshly baked cake. <br/>
The delicious food had been wolfed(狼吞虎咽).

**3. 其它表示被动的搭配 have/had/make + something(宾语) + 过去分词**

We had the oven mended/repaired/fixed just now.

## 正式用语与非正式用语

正式用语大部分用于正式场合，比如，开会，面试，作报告等;
非正式用语一般用语比较轻松的场合，比如朋友间交谈，聚会， 日常口语等;

1. 非正式用语有时会省略 be 动词助动词，其他词等;
2. 将句子中主语与 be 动词/助动词变成缩写形式，有些动词短语也可以变成缩写形式;
3. 非正式用语说话直接,带自己的主观想法，若改成正式用语需要加一些礼貌的词或短语;
4. 正式用语句子比较简单且短,正式用语句子复杂且长;
5. 正式用语多用于高级词汇和短语，很少用口语类的词。
6. 非正式用语中存在大量略读的现象 ; How you doing? 略读成了 Hayadoin?

want to = wanna 想要 <br/>
going to = gonna 打算 <br/>
go to = have to == gotta 必须 <br/>

## 形式主语 it

【形式主语 it】可以替代主语，真正的主语被移至句末，防止出现头重脚轻的情况。

**1. Would it be possible for you to..? 你有没有可能...?**

Would it be possible for you to stay with me till the end of this lesson? 你能陪我到这节课结束吗？

**2. When it comes to... 当提到...的时候**

When it comes to science fiction, we can think of the movie "Ready Player One". 说到科幻小说，我们可以想到电影《头号玩家》。

**3. It is said that.. 据说**

It is said that Morgan Freeman,the most famous African American actor, has sexually harassed several women. 据说，最著名的非裔美国演员摩根·弗里曼对几名女性进行了性骚扰。

**4. lt takes sb. some time/something to do.. 为了做...花费了某人的时间/物**

It took Leonardo 22 years to finally win the award. 莱昂纳多花了 22 年才最终获得这个奖项。

**5. What would it feel like to do...? 做了...会感觉怎么样**

What would it feel like to be living in a virtual reality world? 生活在虚拟现实世界会是什么感觉？

## 强调

**1. 强调形容词 : 加副词，比如 very, so, such 等**

You are sweet. ---> You are **so** sweet.

**2. 强调动词 : 加助动词 do**

You make me feel confident all the time. ---> You **do** make me feel confident all the time.
She raises me up. ---> She **does** raise me up. 她的确一直鼓励我。

**3. It is/was + 被强调部分 + who/that + 其他部分**

Was it you who I met at FamilyMart yesterday? 昨天我在全家(便利店)见的是你吧?

**4. How/What 引导的感叹句**

How/What a beautiful woman you are!

## 虚拟语气

【虚拟语气的定义】 当假设的情况和事实相反，或者很可能实现不了议时候就不能用一般的昨条件旬，需要伊用电担语气果表示惊设，时态往过去推一级 , (were)

**和现在事实相反的虚拟语气**

If I were you , I would change my lifestyle. 如果我是你的话，就会改变我的生活作息。

**用虚拟语气提建议**

If I were you , I would choose the bright one.

**虚拟语气中的助动词**

lf you tried again, you would/could/might succeed.

主句中用 would 强调结果，could 强调能力，might 强调可能性。should 只有在主语是 I 的时候才会使用。

**和过去事实相反的虚拟语气**

lf I had studied as hard as him, I could have gotten an A+.

**和将来事实相反的虚拟语气**

If it rained tomorrow, the basketball match would be put off. (下雨的可能性很小) <br/>
If I should fail the exam, I would try again. 万一这次我考不过，就要二刷了。

**省略 if，使用倒装，可以表示强调**

Had he come here yesterday, he would have seen his old friend. 假如他昨天来这儿的话，就会看见他的老朋友。

> 从句里有 had,were,should 这三个标志性的词, 就可以省略 If, 把这个词提到句首进行倒装。

**含蓄虚拟语气** , 通过一些代表性的词 , 联系上下文暗示条件

Without your advice, I wouldn't have made such great progress. 有你的建议 , 我才能进步这么大。

**名词性从句里的虚拟语气** , 表示命令、要求、建议、想法

I suggest(建议) that everyone should attend the party. (宾语从句) <br/>
My suggestion is that everyone should attend the panty. (表语从句) <br/>
It is suggested that everyone (should) attend the panty. (主语从句) <br/>
